Large appliances used for cooking and other processing of foods (e.g. electric hot plates, electric ovens, electric stoves, microwaves, fixed coffee machines) – Extractor hoods – Large machines for cleaning (e.g. washing machines, clothes dryers, dish washing machines ) – Large heating appliances (e.g. large heat blowers, electric stoves, systems for heating marble and natural stone, swimming-pool heating systems and other large appliances for heating rooms, beds and seating furniture) – Large body-care appliances (e.g. solariums, saunas, massage chairs) – Large IT and telecommunications appliances (e.g. large computer mainframes, servers, fixed network installations and appliances, large printing machines, copying equipment, coin-operated telephones) – Large sports and leisure appliances (e.g. sports equipment with electrical or electronic components, large coin slot machines ) – Sound or picture reproduction equipment – Musical equipment (excluding church organs) – Large luminaires and other appliances for spreading or controlling light – Large electrical and electronic industrial tools and machinery except large-scale stationary industrial tools and non-road mobile machinery and appliances intended exclusively for professional users (e.g. appliances for knitting and weaving) – Large appliances for generating or transferring current (e.g. generators, transformers, uninterruptable power supplies (UPS), inverters) – Large medical devices – Large monitoring and control instruments – Large measuring instruments and installations (e.g. scales, fixed machines) – Large appliances for automated product sales or dispensing and for the automated provision of simple services (e.g. product dispensers, cash machines, machines for the return of empties, photo machines) – Photovoltaic panels 5. Small equipment 5. Small appliances Vacuum cleaners, Carpet sweepers, Appliances for sewing, Luminaires, Microwaves, Ventilation equipment, Irons, Toasters, Electric knives, Electric kettles, Clocks, Electric shavers, Scales, Appliances for hair and body care, Personal computers, Printers, Calculators, Telephones, Mobile phones, Radio sets, Video cameras , Video recorders, Hi-fi equipment , Musical instruments, Equipment reproducing sound or images, Electrical and electronic toys, Sports equipment, Computers for biking, diving, running, rowing, etc., Smoke detector, Heating regulators, Thermostats, Small Electrical and electronic tools , Small medical devices , Small Monitoring and control instruments , Small Appliances which automatically deliver products, Small equipment with integrated photovoltaic panels. – Small appliances used for cooking and other processing of foods (e.g. toasters, hotplates, electric knives, electric kettles, immersion coils, chopping machines, microwaves) – Small cleaning appliances (e.g. vacuum cleaners, carpet sweepers, irons, etc.) – Fans, air fresheners, ventilation equipment – Small heating appliances (e.g. electric blankets) – Clocks, watches, alarm clocks and