used for cooking and other processing of foods (e.g. toasters, hotplates, electric knives, electric kettles, immersion coils, chopping machines, microwaves) – Small cleaning appliances (e.g. vacuum cleaners, carpet sweepers, irons, etc.) – Fans, air fresheners, ventilation equipment – Small heating appliances (e.g. electric blankets) – Clocks, watches, alarm clocks and other time-measuring instruments – Small body-care appliances (e.g. electric shavers , toothbrushes, hairdryers, massage machines) – Cameras (e.g. video cameras ) – Consumer electronics appliances (e.g. radios, audio amplifiers, car radios, DVD players, video recorders, hi-fi equipment ) – Musical instruments and sound equipment (e.g. amplifiers, mixing desks, headphones and speakers, microphones) – Small luminaires and other appliances for spreading or controlling light – Toys (e.g. model railways, model aircraft, etc.) – Small items of sports equipment (e.g. computers for biking, diving, running, rowing, etc. ) – Small leisure appliances (e.g. video games, fishing and golf equipment etc.) – Small electrical and electronic tools including gardening equipment (e.g. drills, saws, pumps, lawn-mowers) – Sewing machines – Small appliances for generating or transferring current (e.g. generators, battery chargers, uninterruptable power supplies (UPS), converters) – Small medical devices including veterinary devices – Small monitoring and control instruments (e.g. smoke detectors, heating regulators, thermostats, movement detectors, monitoring appliances and products, remote handling and control devices) – Small measuring appliances (e.g. scales, display devices, telemeters, thermometers) – Small appliances for automated product sales or dispensing – Small equipment with integrated photovoltaic panels 6. Small IT and telecommunications equipment – Laptops – Notebooks – – Tablets – Small IT and telecommunications appliances (e.g. PCs, printers, pocket calculators, telephones, mobile phones, routers, radio equipment, baby phones, video projectors) Justification The European Parliament’s position at first reading is reinstated with the inclusion of the examples listed in the Council position. A separate category for small ICT equipment makes sense, as these contain many raw materials. Amendment 77 Council position Annex V Council position Amendment Annex deleted Justification The recovery rates should be established directly in a separate Article of the Directive in order to produce a comprehensible legal text (cf. the amendment to Article 11(1)). The recovery rates should also include the reuse rates from the moment the Directive enters into force. A separate reuse rate is important for the specific implementation of the waste hierarchy. Amendment 78 Council position Annex VI Council position Amendment ANNEX VI ANNEX VI Minimum requirements for shipments of used EEE suspected