50 cm. Given, however, that no other indications of size are mentioned in the directive, there is a fear that use might be made of the centimetre scale in Annex III. A separate category for small ICT equipment makes sense, as these contain many raw materials. Amendment 76 Council position Annex IV Council position Amendment Indicative list of EEE which falls within the categories listed in Annex III: Indicative list of EEE which falls within the categories listed in Annex III: 1. Temperature exchange equipment 1. Temperature exchange equipment Refrigerators , Freezers , Equipment which automatically deliver cold products , Air conditioning equipment , Dehumidifying equipment , Heat pumps , Radiators containing oil and other temperature exchange equipment using other fluids than water for the temperature exchange . – Refrigerators – Freezers – Equipment which automatically dispenses cold products – Air-conditioning equipment – Dehumidifying equipment – Heat pumps – Radiators containing oil – and other temperature exchange equipment using other fluids than water for the temperature exchange 2. Screens , monitors , and equipment containing screens having a surface greater than 100 cm2 2. Screens and monitors Screens , Televisions , LCD photo frames , Monitors , Laptops, Notebooks. – Screens – Televisions – LCD photo frames – Monitors 3. Lamps 3. Lamps Straight fluorescent lamps , Compact fluorescent lamps , Fluorescent lamps , High intensity discharge lamps - including pressure sodium lamps and metal halide lamps , Low pressure sodium lamps , LED lamps . – Straight fluorescent lamps – Compact fluorescent lamps – Fluorescent lamps – High intensity discharge lamps, including pressure sodium lamps and metal halide lamps – Low pressure sodium lamps – LED lamps 4. Large equipment 4. Large appliances Washing machines, Clothes dryers, Dish washing machines , Cookers, Electric stoves, Electric hot plates, Luminaires, Equipment reproducing sound or images, Musical equipment (excluding pipe organs installed in churches), Appliances for knitting and weaving, Large computer-mainframes, Large printing machines, Copying equipment, Large coin slot machines , Large medical devices , Large monitoring and control instruments , Large appliances which automatically deliver products and money, Photovoltaic panels. – Large appliances used for cooking and other processing of foods (e.g. electric hot plates, electric ovens, electric stoves, microwaves, fixed coffee machines) – Extractor hoods – Large machines for cleaning (e.g. washing machines, clothes dryers, dish washing machines ) – Large heating appliances (e.g. large heat blowers, electric stoves, systems